# Бекенд на Python
Канал курса: https://t.me/itam_python_course.

## Описание курса
Быстрый и наполненый курс про бекенд разработке на языке Python. На первых занятиях будет краткое введение в python, после этого студентам расскажут о HTTP, веб-разработке, СУБД и разворачивание своего кода через docker и docker-compose. 

### По окончанию курса студенты смогут
- Разрабатывать бекенд
- Поднимать проекты через docker compose
- Настраивать сервер для бекендов
- Иными словами все то, что нужно на хакатонах и проектах от бекендеров!

## План
- Глава 1 - Python 1: Типы данных, операторы, ввод/ввывод, циклы, if-else, словари, множества, списки
- Глава 2 - Python 2: Функции, методы списков, методы строк, классы и ООП, датаклассы и чуть-чуть декораторов
- Глава 3 - Python 3: Исключения, контекстные менеджеры, управление зависимостями. HTTP: Теория HTTP и JSON.
- Глава 4 - Web 1: REST API, Pydantic, FastAPI
- Глава 5 - Web 2: Углубления в FastAPI: тесты, миддвари, логи, зависимости
- Глава 6 - БД 1: Что такое БД, какие бывают, когда какие нужны
- Глава 7 - БД 2: ORM, SQLAlchemy и пару слов о проектирование СУБД
- Глава 8 - Deploy 1: Линукс, Яндекс Клауд и как развернуть наш код на настоящем сервере.
- Глава 9 - Deploy 2: Докеры и компоузы
- Глава 10 - Ассинхронность, параллелизм, корутины, треды и процессы
- Глава 11 - На последок 1: Стили, линтеры, расширяемость и паттерны
- Глава 12 - На последок 2: Nginx, Cors и какой язык все-таки лучше?

## Туториалы
Если вы впервые сталкиваетесь с питоном или гитхабом, настоятельно рекомендую прочитать данные туториалы. Их все можно найти в папке `tutorials`.
1. Как учиться: [читать](https://github.com/itatmisis/python-course/blob/master/tutorials/1_course.md)
2. Как пользоваться Гитхабом: [читать](https://github.com/itatmisis/python-course/blob/master/tutorials/2_github.md)
3. Как скачать Питон: [читать](https://github.com/itatmisis/python-course/blob/master/tutorials/3_download_python.md)

## Условия получения диплома
Для получения диплома достаточно сдать все домашнии задания до даты выдачи дипломов (декабрь 2025 года)

## Домашняя работа
После каждого занятия есть домашнии задания. Задания стоит оформлять в собственном гит репозитории, репозиторий оформалять в формате:
```shell
- chapter-01
    - homework.py
- chapter-02
    - homework.py
- chapter-03
    - homework.py
# и тд
```
После выполнения дз отправляйте его [@teadove](t.me/teadove), обязательно пишите свою ФИ. 
Условия ДЗ лежат в README.md соответствующих глав. 

## Contribute
По всем вопросам и предложениям пишите в тг: @teadove
