## Как учиться на данном курсе?
Если вы ещё задаётесь этим вопросом, то обязательно прочтите этот туториал, в нём я объясню формат курса, как сдавать, где гуглить и тд.

#### 1. **Как записаться?**
Чтобы записаться на сам курс, пройдите по ссылке на канал: [@itam_python_course](https://t.me/itam_python_course/123)
В нём в описание чата находится ссылка на пост с ссылками :)
Далее следуете пункту "Как зарегистрироваться на курс"

#### 2. **Для кого курс?**
Для любого студента НИТУ МИСиС, не важно, с ИТКН ли вы или с ИБО, главное желание.

#### 3. **Формат?**
Процесс обучения довольно прост, раз в неделю мы
проводим очное занятие в Г511 на 1.5 часа, 45 минут лекция и 45 минут практика.
После проведения занятия вам необходимо в течение недели сдать домашнее задание.

#### 4. **Как пользоваться этим сайтом..?**
Сейчас вы находитесь в репозитории `python-course`
организации `itatmisis`(аля `ITAM`). Ссылка:
https://github.com/itatmisis/python-course
Репозиторий, если **очень** грубо, это просто обособленное множество папок и файлов на сайте.
Структура репозитория:
1. `/tutorials/` - в данной папке находятся `.md`
файлы, с обучалками того, как учиться, как скачать питон и тд. Их можно читать как в *сыром* виде, так и через github, тогда они будут компилироваться к *красивый* вид.
2. `/README.md` - файлик с важными ссылками
3. `/chapter-{id}/` - папка, с главой курса. Глава, это отдельное занятие. Внимание, то, что сейчас только 5 глав есть не означает, что курс будет длиться 5 занятий.
Структура главы:
    1. `lecture.ipynb` - ноутбук с лекцией
    2. `manual.ipynb` - ноутбук с методичкой. Отличается от лекции тем, что имеет больше информации.
    3. `homework.md` - условие домашнего задания

#### 5. **Где что как?**
- Очно лекции проходят в Г511
- Онлайн трансляция идёт в канал в ТИМС(с записью)
- Вся организационная информация находится в канале в тг [itam_python_course](https://t.me/itam_python_course)
- По всем вопросам, пишите [Петеру](https://t.me/teadove) и [Артёму](https://t.me/sostema)
