## Домашнее задание для главы 1

### Инструкция по выполнению
- Cоздайте папку с названием homework
- Создайте файлы `homework_1_1_1.py`, `homework_1_1_2.py` и тд
- В каждом файле должно находиться решение домашнего задания
- После выполнения дз, заархивируйте его и скиньте [Петеру](https://t.me/teadove) указав ваши Фамилию и Имя

### Условие 
Домашнее задание состоит из n задач, в каждой на вход подаются какие-то данные, 
читайте их через методы `input()` и `split()`.
### Задания первого уровня
#### Задание 1.1.1
На вход подаётся строка из N чисел (N неизвестно), необходимо перевернуть массив и вывести его.<br>
Подсказка: Используйте [slice](https://www.w3schools.com/python/ref_func_slice.asp) и [split](https://www.w3schools.com/python/ref_string_split.asp).<br>
Пример:
``` bash
in: 2 3 1 2 3 5 
out: ['5', '3', '2', '1', '3', '2']
```
#### Задание 1.1.2
На вход подаётся массив натуральных чисел. Необходимо вывести через запятую
максимальное и минимальное значения в данном массиве.<br>
Внимание: нельзя использовать встроенные функцие `max()` и `min()` <br>
Пример:<br>
```bash
in: 2 3 1 2 3 5
out: 1 5 
```
#### Задание 1.1.3
На вход подаётся строка, необходимо удалить и вывести 3 и 5 элементы(если существуют), иначе
перевернуть её и вывести каждый 2 элемент.<br>
Пример:
```bash
in: HelloWolrd
out: l W
in: 0123
out: 31
```
#### Задание 1.1.4
На вход подаёться массив данных типа int. Необходимо посчитать количество отрицательных элементов, количество элементов больше 8 и количество четных элементов. Далее вывести полученные значения через пробел.
Пример: 
```bash
in: 5 2 41 2 3 -1 2 4 9 0 -4 2 8 8 
out: 2 2 9
```
### Задания второго уровня
#### Задание 1.2.1
На курс по основам языка Протон записалось очень много людей. Помогите Петру посчитать всех участников, кто согласился принимать участие очно.

На вход подаётся число `N`, после которой идёт `N` строк, каждая формата
```bash
Фамилия Имя Возраст Формат_участия
```
`Фамилия` и `Имя` представляют из себя строки, когда `Возраст` представляет из себя целое число. `Формат_участия` представляются в виде булевой переменной, где `True` означает очный формат обучения, а `False` - заочный. Вам необходимо посчитать, сколько человек записалось на очный формат и сколько на заочный и вывести два числа через пробел. Пример:
```bash
in_1: 3
in_2: Максимов Максим 18 True
in_3: Геннадьев Геннадий 17 False
in_4: Алексеев Алексей 17 True
out: 2 1
```
#### Задание 1.2.2
Пока Петр считал количество участников, кто-то изменил данные в табличке, после чего в рабочем коллективе начался сущий кошмар. Пока Петр пытается выяснить, кто нанёс непоправимый ущерб его данным, попробуйте посчитать количество участников по уцелевшим данным.

На вход подаётся число `N`, после которой идёт `N` строк, каждая состоит из 4 элементов:
```bash
Элемент_1 Элемент_2 Элемент_3 Элемент_4
```
Каждый элемент может быть либо строкой, либо целым числом, либо булеаном. В каждой строке есть как минимум одна булевая переменная. Необходимо посчитать, сколько человек записалось на очный, заочный формат курсов и сколько человек неизвестно что выбрали, если известно, что:

1. Если в строке единственная булевая переменная, то это `Формат_участия`;
2. Если в строке две и более булевых переменных, то можно определить формат участия по `Элемент_4`:
   1. Если `Элемент_4` - булевая переменная, то это и есть `Формат_участия`
   2. Если `Элемент_4` - не является булевой переменной, то определить формат участия невозможно

Вывести необходимо количество очных, заочных и неизвестно каких участников через пробел. Пример:
```bash
in_1: 4
in_2: 18 Максимов Максим True
in_3: True True Максим False
in_4: False True Максим Максимов
in_5: Максимов True Максимыч false
out: 2 1 1
```
#### Задание 1.2.3
Пока Петр готовил домашнее задание к курсу, кто-то зашифровал все его данные. Помогите Петру вернуть данные!

На вход подаётся строка, состоящая из различных символов без пробелов. Известно, что можно восстановить данные следующим алгоритмом:

1. Первая заглавная буква в строке является первой буквой в оригинальной строке;
2. Символы оригинальной строки расположены в фиксированном шаге друг от друга;
3. Второй символ стоит сразу после цифры;
4. Последним символом оригинальной строки является точка `.`

Напишите алгоритм, по которому можно восстановить оригинальную строку. Пример:
```bash
in: thisisabracadabraHt1eadljjl12ojh.
out: Hello.
```

### Задания третьего уровня
#### Задание 1.3.1
Петр решил добавить сложное задание в свой курс по Протону. Для этого, ему необходимо узнать у каждого студента, насколько ему понравился данный курс, и основываясь на выборе студента, предложить ему особенное задание. Помогите Петру наладить контакт со студентами!

На вход подаётся число `N`, после которого идёт `N` строк формата:
```bash
Фамилия Имя Любимая_задача Нелюбимая_задача Оценка_курса
```

Известно, что у Петра имеется `N` сложных задач, отсортированных по сложности. Все студенты сделали `N` задач, все задачи были также отсортированы по сложности. Есть несколько критериев, по которым Петер выбирает задачу для студента:

1. Чем выше студент оценил курс, тем проще ему достанется задача;
2. Если любимая задача студента сложнее (больше по номеру) чем нелюбимая, то это значит, что студент хорошо разбирается в курсе и ему нужно дать задачу не менее сложную, чем его любимую;
3. Если же студент не любит более сложную задачу (больше по номеру), то ему необходимо дать задачу, уровень которой не меньше среднего между любимой и нелюбимой;
4. Студент может любить и нелюбить одну и ту же задачу, тогда ему можно давать задачу любого уровня;
5. Если студент стоит в алфавитном списке (ФИО) раньше, то если будут спорные ситуации, задачи ему нужно давать проще (несправедливо!);
6. Может оказаться, что студенту не достанется задач по пунктам `2` и `3`. Тогда, ему можно давать задачу любого уровня;

Необходимо помочь Петру распределить все задачи так, чтобы никто не остался без задачи и чтобы ни у кого не было повторов. Необходимо вывести `N` чисел от 1 до `N` без повторений через пробел в порядке распределения задач между студентами (порядок студентов такой же, как при вводе). Пример:
```bash
in_1: 3
in_2: Михайлов Михаил 1 3 10
in_3: Никайло Николай 2 1 1
in_4: Гендо Геннадий 3 3 5
out: 2 3 1
```

> Пояснение к примеру: Михаилу по пункту 3. необходимо дать задачу не менее 2 уровня (среднее между 1 и 3), Николаю также нужно дать задачу не менее 2 уровня (по 2. пункту), но так как Николай оценил курс на 1, а Михаил на 2, то Михаил получит 2 задачу, а Николай - 3. Легендарный Геннадий получает 1 задачу. 

## А как писать на питоне...
Так как на лекции мы обьясняли как работать в `jupyter notebook`, но не с обыкновенным питоном, то ниже будет небольшой туториал по тому, как с самим питоном работать.  
Напишем Hello World для питона.  
- Для начала создадим файл `main.py`  
- В данном файле достаточно написать print("Hello, World")
```python
# файл main.py

print("Hello, World")
```
- Для запуска программы используйте:
   - команду в терминале `python3 main.py`
   - либо через IDE(pycharm, idle и тд)

Питон не требует `main` функций, подключения библеотек для вывода или чего-либо ещё!
