# Домашнее задание к занятию по FastAPI

## Условие задания:

В этом домашнем задании мы создадим заготовку сервиса на FastAPI по приёму заказов. Какие шаги для этого нужно сделать:

1. Описать 2 сущности (Pydantic models в нашем случае):
    1. `User` с полями `id` и `name`
    2. `Order` с полями `id`, `product_name`, `product_count`, `is_cancelled` (отменен заказ или нет) и `user_id` (id
       пользователя, создавшего заказ)
2. Создать списки users и orders для хранения сущностей
3. Написать следующие http-обработчики с применением описанных Pydantic models (точный url остается на ваше усмотрение):
    1. `POST` запрос, принимающий в теле запроса (Body) поле имя пользователя. Создает пользователя в списке users.
       Возвращает id созданного пользователя
    2. `GET` запрос, принимающий в Path параметре `id` пользователя (`/{user_id}`). Возвращает id и имя
       пользователя.
       Если пользователя с таким id не существует, то вернуть HTTPException со статусом 404.
    3. `POST` запрос, принимающий в теле запроса (Body) поле `user_id`, `product_name` и `product_count` для
       заказа. Создает заказ в списке orders. Возвращает `id` созданного заказа.
       Если пользователя с таким id не существует, то вернуть HTTPException со статусом 404.
    4. `PATCH` запрос, принимающий в Path параметре `id` заказа (`/{order_id}`). Отменяет заказ с данным id.
       Если заказа с таким id не существует, то вернуть HTTPException со статусом 404.
    5. `DELETE` запрос, принимающий в Path параметре `id` заказа (`/{order_id}`).
       Удаляет заказ из списка orders.
       Если заказа с таким id не существует, то вернуть HTTPException со статусом 404.
    6. `GET` запрос, принимающий в Path параметре `id` заказа,
       а также в Query параметре поля `product_name` и `is_cancelled` (`/{order_id}?product_name=...&is_cancelled=...`).
       Возвращает суммарное кол-во товаров, которые упоминаются в заказах с именем `product_name` и
       статусом `is_cancelled`
4. Запустить написанный FastAPI сервер на 8080 порту. Проверить работу сервиса через Swagger

Порядок шагов рекомендателен, остается на ваше усмотрение

## Формат сдачи
Предпочтительный формат - ссылка на git-репозиторий либо zip-архив, скинутые в нашего [бота](https://t.me/itam_python_bot).

Начиная с этого момента рекомендуется работать в IDE (PyCharm, VSCode или любой другой).
Любые улучшения и дополнения дз приветствуются, однако можно сдавать и если что-то не получилось.

По всем вопросам по дз можете писать в [чат курса](https://t.me/+K74JyK6O87I2OGUy) или [автору задания](https://t.me/using_namespace)